Шпаргалка. Базовые команды в консоли
Чтобы вам было удобнее взаимодействовать с командной строкой, мы подготовили шпаргалку. В ней собраны все команды, о которых мы рассказали в уроках, и их полезные вариации. 
Навигация
pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
cd first-project/html — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
cd ~ — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
cd / — перейди в корневую директорию.
Работа с файлами и папками
Создание
touch index.html (англ. touch, «коснуться») — создай файл index.html в текущей папке;
touch index.html style.css script.js — если нужно создать сразу несколько файлов, можно напечатать их имена в одну строку через пробел;
mkdir second-project (от англ. make directory, «создать директорию») — создай папку с именем second-project в текущей папке.
Копирование и перемещение
cp file.txt ~/my-dir (от англ. copy, «копировать») — скопируй файл в другое место;
mv file.txt ~/my-dir (от англ. move, «переместить») — перемести файл или папку в другое место.
Чтение
cat file.txt (от англ. concatenate and print, «объединить и распечатать») — распечатай содержимое текстового файла file.txt.
Удаление
rm about.html (от англ. remove, «удалить») — удали файл about.html;
rmdir images (от англ. remove directory, «удалить директорию») — удали папку images;
rm -r second-project (от англ. remove, «удалить» + recursive, «рекурсивный») — удали папку second-project и всё, что она содержит.
Полезные возможности
Команды необязательно печатать и выполнять по очереди. Можно указать их списком — разделить двумя амперсандами (&&).
У консоли есть собственная память — буфер с несколькими последними командами. По ним можно перемещаться с помощью клавиш со стрелками вверх (↑) и вниз (↓).
Чтобы не вводить название файла или папки полностью, можно набрать первые символы имени и дважды нажать Tab. Если файл или папка есть в текущей директории, командная строка допишет путь сама.

Например, вы находитесь в папке dev. Начните вводить cd first и дважды нажмите Tab. Если папка first-project есть внутри dev, командная строка автоматически подставит её имя. Останется только нажать Enter.





Файл README.md
Чтобы другие пользователи, а также потенциальные клиенты или работодатели могли понять, что представляет собой проект, его нужно описать. Такое описание принято указывать в файле README.md (от англ. read — «прочитай» и me — «меня»). В этом уроке вы научитесь оформлять такие файлы.
Подробнее о том, зачем нужен README.md
Как правило, в README.md проекта можно найти следующую информацию:
Название проекта и его краткое описание: кем создан, для чего, какие решает задачи и какие закрывает проблемы.
Технологии, которые применяются в проекте. В чём его отличие от аналогичных.
Документация проекта — подробная инструкция о том, что представляет собой проект.
Планы проекта, если они есть.
Вот пример файла README.md для Git на GitHub.
Как создать и оформить README.md
README.md — текстовый файл, который можно создать командой touch, а затем редактировать так же, как и любой другой текстовый документ. Например, в блокноте.
Преимущество README.md в том, что средства командной работы (такие, как GitHub) могут отображать его содержимое в браузере в виде удобной разметки. Для этого нужно не просто залить текст, но и настроить шрифт, заголовки и отступы с помощью markdown. Маркда́ун — это специальный язык разметки. Он позволяет красиво отформатировать текстовый документ.
Разберём базовый синтаксис этого языка. Все правила запоминать не нужно: при оформлении репозитория вы всегда можете вернуться к этому уроку.
Заголовки, абзацы и перенос
Заголовки разных уровней создают решётками.

# H1 — заголовок первого уровня, самый большой
## H2 — заголовок второго уровня, поменьше
### H3
#### H4
##### H5
###### H6 — заголовок шестого уровня, самый маленький 
Можно добавить черту под заголовком или абзацем.

#### Заголовок 4

Текст над чертой

---

Текст под чертой 
Чтобы сделать разрыв строки, нужно поставить два пробела (в примере ниже они обозначены точками ⋅⋅) или сочетание символов <br>.


Текст до переноса⋅⋅  
Текст после переноса <br>
Текст после второго переноса 
Чтобы начать новый параграф, в конце предыдущей строки должно стоять два символа переноса. Для этого нужно нажать Enter два раза.

line

another line  
    Если сделать один перенос строки, как в примере ниже, и не поставить два пробела, текст сольётся в одну строку.

line 
another line 
    Вот пример текста в файле README.md. 

    А вот отображение такого файла. 

Выделение текста
Чтобы выделить текст курсивом (*текст*), его заключают в звёздочки (астериски) или нижние подчёркивания.

Курсив — это *звёздочки* или _подчёркивания_. 
Чтобы выделить текст полужирным шрифтом (**текст**), его окружают двойными звёздочками или двойными нижними подчёркиваниями.

Полужирный шрифт — двойные **звёздочки** или двойные __подчёркивания__.
Можно совместить выделение **звёздочки и _подчёркивания_**. 
Чтобы зачеркнуть текст (~~текст~~), его окружают двойными волнистыми линиями — тильдами.

~~Зачёркнутый текст.~~ 
Списки
Для оформления нумерованного списка достаточно поставить в начало строки цифры с точкой.

1. Первый пункт нумерованного списка.
2. Второй пункт. 
Ненумерованный список создаётся звёздочкой с пробелом в начале строки либо дефисом с пробелом.

* первый пункт ненумерованного списка;
* второй пункт ненумерованного списка

- первый пункт ненумерованного списка;
- второй пункт ненумерованного списка 
Ссылки
Чтобы сделать ссылкой часть текста, его заключают в квадратные скобки, а затем указывают нужный адрес в круглых скобках.

[Яндекс](https://www.yandex.ru) 
Также можно добавить ссылке тайтл (от англ title — «название», «заголовок»). Тайтл — это всплывающая подсказка, которая появляется при наведении мыши на ссылку. Тайтл нужно заключить в кавычки и указать внутри скобок после адреса.

[Яндекс](https://www.yandex.ru "Я Yandex!") 
Код
Чтобы оформить текст как код, нужно окружить его тройками косых кавычек — грависов. После первой тройки грависов указывают язык программирования, на котором написан код. В маркдауне есть поддержка синтаксиса почти всех популярных языков и инструментов.

```bash
ls - la
```
```html
<h1>А я просто текст</h1>
``` 
Обратите внимание: вторая тройка тройных кавычек стоит на отдельной строке.